# Global

大域(グローバル)変数の一覧。

多くの箇所で参照されるクラスが$から始まる大域変数に格納されていて、次の種類がある。

* 名前に data が付いた( dataフォルダ以下にあるJSONファイルの)データ
* 名前に game が付いた管理用のクラス
* そのほかのクラス

$gameXxx の多くはセーブデータにされるが、セーブされないものもある。

### Members

#### $dataActors :[Array](Array.md).<[RPG.Actor](RPG.Actor.md)>
 アクター用JSON( Actors.json )。


#### $dataAnimations :[Array](Array.md).<[RPG.Animation](RPG.Animation.md)>
 アニメーション用JSON( Animations.json )。


#### $dataArmors :[Array](Array.md).<[RPG.Armor](RPG.Armor.md)>
 防具用JSON( Armors.json )。


#### $dataClasses :[Array](Array.md).<[RPG.Class](RPG.Class.md)>
 クラス用JSON( Classes.json )。


#### $dataCommonEvents :[Array](Array.md).<[RPG.CommonEvent](RPG.CommonEvent.md)>
 コモンイベント用JSON( CommonEvents.json )。


#### $dataEnemies :[Array](Array.md).<[RPG.Enemy](RPG.Enemy.md)>
 敵用JSON( Enemies.json )。


#### $dataItems :[Array](Array.md).<[RPG.Item](RPG.Item.md)>
 アイテム用JSON( Items.json )。


#### $dataMap :[RPG.Map](RPG.Map.md)
 現在のマップ用JSON( MapXXX.json( XXX は3桁の数値) )。


#### $dataMapInfos :[Array](Array.md).<[RPG.MapInfo](RPG.MapInfo.md)>
 マップ情報用JSON( MapInfo.json )。


#### $dataSkills :[Array](Array.md).<[RPG.Skill](RPG.Skill.md)>
 スキル用JSON( Skills.json )。


#### $dataStates :[Array](Array.md).<[RPG.State](RPG.State.md)>
 状態用JSON( States.json )。


#### $dataSystem :[RPG.System](RPG.System.md)
 システム用JSON( System.json )。


#### $dataTilesets :[Array](Array.md).<[RPG.Tileset](RPG.Tileset.md)>
 タイルセット用JSON( Tilesets.json )。


#### $dataTroops :[Array](Array.md).<[RPG.Troop](RPG.Troop.md)>
 敵グループ用JSON( Troops.json )。


#### $dataWeapons :[Array](Array.md).<[RPG.Weapon](RPG.Weapon.md)>
 武器用JSON( Weapons.json )。


--


#### $gameActors :[Game_Actors](Game_Actors.md)
[アクター]管理用のクラス。※セーブされる


#### $gameMap :[Game_Map](Game_Map.md)
[マップ]管理用のクラス。※セーブされる


#### $gameMessage :[Game_Message](Game_Message.md)
 メッセージ管理用のクラス。


#### $gameParty :[Game_Party](Game_Party.md)
[パーティー]管理用のクラス。※セーブされる


#### $gamePlayer :[Game_Player](Game_Player.md)
[プレイヤー]管理用のクラス。※セーブされる


#### $gameScreen :[Game_Screen](Game_Screen.md)
 画面管理用のクラス。※セーブされる


#### $gameSelfSwitches :[Game_SelfSwitches](Game_SelfSwitches.md)
[セルフスイッチ]管理用のクラス。※セーブされる


#### $gameSwitches :[Game_Switches](Game_Switches.md)
[スイッチ]管理用のクラス。※セーブされる


#### $gameSystem :[Game_System](Game_System.md)
[システム]管理用のクラス。※セーブされる


#### $gameTemp :[Game_Temp](Game_Temp.md)
ゲームの一時データを保持しておくクラス。


#### $gameTimer :[Game_Timer](Game_Timer.md)
 タイマー管理用のクラス。※セーブされる


#### $gameTroop :[Game_Troop](Game_Troop.md)
[敵グループ]管理用のクラス。


#### $gameVariables :[Game_Variables](Game_Variables.md)
[変数]管理用のクラス。※セーブされる


--


#### $plugins :[Array](Array.md).<[MV.PluginSettings](MV.PluginSettings.md)>
RPGツクールMV プラグイン設定( js/plugins.js )の配列。


#### $testEvent :[Array](Array.md).<[RPG.EventCommand](RPG.EventCommand.md)>
[テスト]を実行した場合に渡される[イベント]の配列。


 <br>

  Documentation generated by [JSDoc 3.5.5](https://github.com/jsdoc3/jsdoc)
